ANNEXE IV.1
LISTE DES MÉDICAMENTS D’EXCEPTION
DONT LES INDICATIONS RECONNUES DEMEURENT COUVERTES
POUR LES PERSONNES EN COURS DE TRAITEMENT
ADALIMUMAB (HUMIRA) :
Sol. Inj. S.C 50 mg/mL (0,8 mL)
02258595 Humira (seringue) AbbVie 2 1428,48 714,2400
99100385 Humira (stylo) AbbVie 2 1428,48 714,2400
La personne doit avoir commencé un traitement et reçu un remboursement avant le 3 mars 2021.
 pour le traitement de la polyarthrite rhumatoïde modérée ou grave, à la condition que le prescripteur fournisse
les données qui permettent de démontrer les effets bénéfiques du traitement, soit une diminution d'au moins
20 % du nombre d'articulations avec synovite active et l'un des 4 éléments suivants :
• une diminution de 20 % ou plus de la valeur de la protéine C-réactive;
• une diminution de 20 % ou plus de la vitesse de sédimentation;
• une diminution de 0,20 du score au HAQ;
• un retour au travail.
La durée maximale de chaque autorisation de poursuite de traitement est de 12 mois à raison de 40 mg aux
2 semaines. Cependant, après 12 semaines de traitement avec l’adalimumab en monothérapie, une
autorisation pourra être donnée à raison de 40 mg par semaine.
 pour le traitement de l’arthrite psoriasique modérée ou grave de forme rhumatoïde, à la condition que le
prescripteur fournisse les données qui permettent de démontrer les effets bénéfiques du traitement, soit une
diminution d'au moins 20 % du nombre d'articulations avec synovite active et l'un des 4 éléments suivants :
• une diminution de 20 % ou plus de la valeur de la protéine C-réactive;
• une diminution de 20 % ou plus de la vitesse de sédimentation;
• une diminution de 0,20 du score au HAQ;
• un retour au travail.
La durée maximale de chaque autorisation de poursuite de traitement est de 12 mois à raison de 40 mg aux
2 semaines.
 pour le traitement de l’arthrite psoriasique modérée ou grave, de forme autre que rhumatoïde, à la condition
que le prescripteur fournisse les données qui permettent de démontrer les effets bénéfiques du traitement,
soit une diminution d'au moins 20 % du nombre d'articulations avec synovite active et l'un des 4 éléments
suivants :
• une diminution de 20 % ou plus de la valeur de la protéine C-réactive;
• une diminution de 20 % ou plus de la vitesse de sédimentation;
• une diminution de 0,20 du score de HAQ;
• un retour au travail.
La durée maximale de chaque autorisation de poursuite de traitement est de 12 mois à raison de 40 mg aux
2 semaines.
Annexe IV.1 – 1

 pour le traitement des personnes souffrant de spondylite ankylosante modérée ou grave, à la condition que
le prescripteur fournisse les données qui permettent de démontrer les effets bénéfiques du traitement, soit :
• une diminution de 2,2 points ou de 50 % sur l’échelle BASDAI à partir du score prétraitement;
ou
• une diminution de 1,5 point ou de 43 % sur l’échelle BASFI;
ou
• un retour au travail.
La durée maximale de chaque autorisation de poursuite de traitement est de 12 mois à raison d’un maximum
de 40 mg aux 2 semaines.
 pour le traitement des personnes atteintes de la maladie de Crohn intestinale modérée ou grave, à la
condition que le prescripteur fournisse la preuve d’un effet clinique bénéfique.
La durée maximale de chaque autorisation de poursuite de traitement est de 12 mois à raison de 40 mg
aux 2 semaines. Toutefois, si la condition médicale justifie d’augmenter la dose à 40 mg par semaine à partir
de la 12e semaine de traitement, l’autorisation sera donnée pour une période maximale de 3 mois. Après
quoi, le prescripteur devra démontrer les bénéfices cliniques obtenus à cette dose, pour le renouvellement
des autorisations subséquentes, d’une durée maximale de 12 mois.
 pour le traitement des personnes atteintes d’une forme grave de psoriasis en plaques chronique, à la
condition que le prescripteur fournisse les données qui permettent de démontrer les effets bénéfiques du
traitement, soit :
• une amélioration d’au moins 75 % du score PASI par rapport à la valeur de base;
ou
• une amélioration d’au moins 50 % du score PASI et une diminution d’au moins 5 points au questionnaire
DLQI par rapport aux valeurs de base;
ou
• une amélioration significative des lésions au niveau du visage, de la paume des mains, de la plante des
pieds ou de la région génitale par rapport à l’évaluation prétraitement et une diminution d’au moins 5 points
au questionnaire DLQI par rapport à la valeur de base.
La durée maximale de chaque autorisation de poursuite de traitement est de 12 mois à raison de 40 mg aux
2 semaines.
 pour le traitement des personnes atteintes de colite ulcéreuse modérée à grave, à la condition que le
prescripteur fournisse les données qui permettent de démontrer les effets bénéfiques du traitement, soit :
• une diminution du score Mayo d’au moins 3 points et d’au moins 30 %, ou une diminution du score Mayo
partiel d’au moins 2 points;
et
• un sous-score de rectorragie (du score Mayo) de 0 ou 1 point, ou une diminution de celui-ci d’au moins
1 point.
La durée maximale de chaque autorisation de poursuite de traitement est de 12 mois.
Annexe IV.1 - 2